y el consejo de seguridad de la ONU ha
pedido una investigación independiente
sobre los informes de fosas comunes
encontradas cerca de hospitales atacados
por Israel en gaza autoridades de la
franja acusan a Israel de matarlos y
enterrarlos sin embargo Israel dice que
los palestinos enterraron los cuerpos
hoy las autoridades de gaza anunciaron
el hallazgo de unos 80 cadáveres en tres
fosas comunes advertimos que el
siguiente informe contiene imágenes
sensibles
los rescatistas exhuman decenas de
cadáveres en el hospital al shifa en las
últimas semanas se han encontrados
cientos de cuerpos en el norte de gaza y
en el sur en el hospital naser de han
yunis muchos Gates acuden a comprobar si
sus seres queridos desaparecidos están
entre los muertos
mi marido lleva desaparecido casi un mes
y lo estamos buscando él no salía mucho
de casa Solo para traernos comida y agua
lleva desaparecido desde que el ejército
israelí entró en han yunis lo buscamos
desde entonces pero no lo
encontramos las instalaciones sanitarias
y hospitales gozan de protección
especial en guerra según la legalidad
humanitaria internacional
la ONU se muestra alarmada por el
descubrimiento de fosas
comunes es imprescindible que se permita
a investigadores internacionales
independientes con experiencia forense
el acceso inmediato a los lugares donde
se encuentran estas fosas comunes para
que esclarezcan las circunstancias
precisas en las que cientos de
palestinos perdieron la vida y fueron
enterrados sus familias tienen derecho a
saber lo ocurrido existen relatos
contradictorios varias de estas fosas
comunes y graves acusaciones de que
algunos de los enterrados fueron
asesinados ilegalmente
según Israel los palestinos enterraron
los cadáveres y el ejército israelí los
examinó porque buscaban los restos
mortales de Los Rehenes capturados por
jamás en los atentados del 7 de octubre
pero las autoridades gazatí acusan a
Israel de matarlos y
enterrarlos Israel llevó a cabo redadas
en amb hospitales aduciendo que jamás
los utilizaba como centro de mando y
para retener a Los
Rehenes La excavación de fosas comunes
es una tarea compleja mucho más se han
sido alteradas desvelar la verdad de lo
ocurrido va a resultar difícil